¿Tú
[música]
día a día con qué pagas?
Eh, con tarjeta de débito.
Débito.
Todo [música] débito.
Todo débito. La mayoría.
Si es una compra un poco más grande con
tarjeta y si no con efectivo.
Es una respuesta en la que nadie tiene
[música] dudas. La mayoría de nuestras
compras hoy las hacemos con tarjeta de
débito.
Las ventas más menos son como entre el
85 al 90% con tarjeta. Ya efectivo casi
nadie y transferencia menos. Lo que
describe Mario es lo que pasa [música]
en toda la economía. Cada año en Chile
se realizan 7,700 millones de pagos
electrónicos. El 77% del consumo lo
pagamos con tarjeta y cada chileno al
año realiza 435 [música] pagos
digitales. Sin embargo, a propósito del
bajo número de transferencias que nos
describía este vendedor, el Banco
Central alista una revolución en los
[música] medios de pago. Pondremos en
consulta una regulación que busca
fortalecer y facilitar el uso del
sistema de pagos instantáneo disponible
como medio de pago a comercio.
Es uno de los grandes cambios que se
vienen antes de fin de año. La autoridad
trabaja en la implementación [carraspeo]
de un sistema de pagos instantáneos, es
decir, que solo con un contacto en un
par de segundos puedas realizar una
transferencia en cualquier comercio, lo
que de paso permitiría al vendedor tener
el dinero de inmediato en su cuenta.
Imagínate tú sacáis el teléfono [música]
y decidís pagar desde tu cuenta a la
panadería de la esquina y a la banadería
le llega la plata instantáneamente y
quizás a menor costo que tarjeta. Tal
como pasó en Brasil, tal como está
pasando en Colombia con breve. breve es
el Pix colombiano, va a pasar en Perú
también, se llama TAP, el Pix peruano. Y
en todos esos casos lo que uno observa
efectivamente son mejores condiciones
para los comercios. Ahora, en Chile la
tecnología existe, lo que necesitamos es
ponernos todos de acuerdo para ir en un
camino correcto.
Y claro, es una especie de pizala la
chilena muy parecido al sistema de pagos
que se utiliza desde 2020 en Brasil,
donde las transferencias se hacen en
segundos sin la necesidad de tener que
completar información como nombre, rot o
número de cuenta.
Claro, si todo tiene que ver con el
tiempo, nada más. [música] Si es más
cómodo para el cliente, para uno
también. Y si es más rápido, claro,
ya se han hecho seis mesas de trabajo
con más de 60 actores de la industria
que los bancos trabajan a toda máquina
para poner en marcha masivamente en
Chile este sistema de pagos
instantáneos.